[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[의사들이 인사한다]
[안내 방송이 흘러나온다]
[급하게 다가오는 발소리]
[함께 우렁찬 목소리로]
안녕하십니까
[여정 모] 어, 후딱 지나가
- [함께] 예, 알겠습니다
- [여정 모] 점심들 맛있게 먹고
[함께] 감사합니다!
[사이렌이 울린다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[동은] 근데요, 선배
난 왕자님은 필요 없어요
난 왕자가 아니라
나랑 같이 칼춤 춰줄
망나니가 필요하거든요
[커피 머신 작동음]
[커피 머신 종료음]
[카페 직원] 주문하신 음료와
샐러드 나왔습니다
[달그락 놓는 소리]
감사합니다
[문이 철컹 열린다]
[여정 모] 미쳤네, 펠로우가?
어디 원장을 오라 가라야?
[살짝 웃으며 숨을 들이켠다]
공원 걸어오니까 좋지 않았어?
[숨을 내쉰다]
- 이게 점심이에요?
- 아침이다
[놀라며] 에?
아, 왜 맘 아프게, 진짜
아무리 바빠도 밥은 챙겨 먹…
[여정 모] 다이어트인데?
딱 4키로만 더 빼서 크리스마스 때
괌 가서 비키니 입을 건데
[어색하게 웃으며] 아…
- 화이팅
- [여정 모] 화이팅
[여정이 숨을 들이켜며]
그래서 말인데, 엄마
나 결심했어
[여정 모] 뭘?
나 교수 안 할라고
- 그럴 수 있지
- [여정이 입을 쩝 뗀다]
나 개업할라고 [숨을 내쉰다]
그것도 좋지, 근데
그 결심을 방금 했어?
[여정] 결심한 지는 좀 됐고
엄마한테 말하는 걸
방금 결심한 거지
[입을 쩝 뗀다]
[꿀꺽 소리]
진짜네?
진짜예요
[바스락 종이 소리]
[여정 모] 해
엄만 너
군대 말뚝 안 박은 것만으로도
감사한 사람이야
개원이면 준수해
어디다 하게, 압구정? 청담?
아니
세명시
내가 관심 있는 사람이 있는데
세명시에 살아
너 연애해?
[웃음]
거기까진 아직 아니고
[숨을 스읍 들이켠다]
왜 그런 사람 있잖아, 엄마
자기는 물속처럼 고요하면서
나는 폭풍 속에 세워두는 사람
어부야?
은유잖아, 엄마
돈 벌겠다도 아니고
의료 낙후 지역에
일조하겠다도 아니고
로맨스?
얘, 너 이거 혹시
여기에도 그렇게 썼니?
[여정] 아휴, 참
다시 써 오겠습니다, 어머니
- [여정 모] 으유!
- 아오!
- 아유, 남사스러워, 아으!
- [여정] 아오
풀만 먹는 거 맞아?
- [짤그랑거린다]
- [바람 소리]
[까마귀가 운다]
[동은] 한때는
모든 신을 믿었던 적이 있었어
[불안한 음악]
실낱같은 희망으로
전국을 헤매는 불치병 환자처럼
나를 등진 모든 신 앞에
엎드려 구원을 빌었던 때가
넌 어디에서 무엇을 빌고 있을까?
[연진 모] 예솔이 가방
어디 안 보이는 데다가 꿰매줘
남의 손 안 타게, 직접 하고
고마워, 엄마
근데 넌…
그년이 예솔이 담임으로 온 걸
이제 안 거야?
넌 그렇게 물러서…
일단 넌 올라가
이건 엄마가 해결할 테니까
교육부 정책관실에 있는 게
누구 사위더라?
[연진] 아, 하지 마
괜히 건드려서
독 오른 년이
어디다 폭로라도 하면
그래서 세상 사람들이
다 알게 되면
나 무서워, 엄마
뭐가 무서워? 그깟 년이
그년이 아니라 예솔이
예솔이가 무서워
[불안한 음악]
세상 사람들이 다 알면
결국 예솔이도
[불안한 숨소리]
지금은 몰라도 언젠간
예솔이가 커서 다 알게 되면
[숨을 들이켠다]
그게 너무 무서워
[연진 모] 박연진
엄마 봐
엄마가 전에도 말했지?
뒤돌아보지 말라고
해결할 방법은 뒤에 없어
늘 앞에 있어
인생은
[살짝 웃으며] 그런 거야
알았어?
[휴대폰 시작음]
[동은] 그러다 깨달았지
신은 있는 게 아니라
있는 척한다는 걸
그러니까 넌
나에게 빌어야 해, 연진아
[격정적인 음악]
너의 구원은 나에게 있거든
[남자] 어우, 인물 좋다
남친? 젊네?
강 샘, 우리 커피 줘
[강 선생] 예?
아, 예
전 괜찮습니다
아닙니다
[교사] 참, 당신은 그게 문제다
꼭 말을 해야 아는 거
[입을 딱 뗀다]
저한테 뭐 하실 말씀 있으세요?
[부정하는 신음] 할 말은 무슨
문 샘 잘하는 거 다 아는데
커피나 일 잔 하자는 거지
[웃는다]
[휴대폰 진동음]
[현남]
[교사] 문 샘 애인은 잘해줘요?
잘해주겠지, 뭐
[웃는다]
아이, 나는 왜 우리 문 샘이
당연히 나이 많은 연상을
좋아한다고 생각했을까?
[놀란 숨소리] 아
양다리인가?
넝담
[교사가 연신 웃는다]
[동은] 선생님은 애인 있으세요?
있어 보이고 막 그래?
없어 보이세요
왜?
아무도 말 안 해줬어요?
[살짝 웃으며] 그럼
저도 말 안 할게요
[숨을 내쉰다]
거의 초면인데
문 샘은 좀 뭐랄까
말을 아주 열받게 하는 편이네?
선생님은 거북하게 하는 편이세요
뭐?
진짜 문 샘은…
[숨을 내쉰다]
여자인 걸 감사하게 생각해야겠다
남자였으면 진짜
세게 한 대 맞았어, 알아?
진짜요?
[숨을 들이켠다]
선생님은 여자랑만
싸우실 거 같은데?
[살짝 웃는다]
저도 넝담
아까 발음하실 때 귀여우셔서
저도 해보고 싶었어요
[미스터리한 음악]
[현남] 손명오의 행방이 묘연해요
손명오는 오토바이를 타니까
종종 놓쳤는데
그러면 한 이틀?
자취방 지켜보면
나타나곤 했거든요?
근데 이날 이후로
집에도 골프장에도 기척이 없어요
이 여행사가
마지막이었단 거네요?
[현남] 네
혹시 저쪽으로 붙은 거
아닐까요? 큰돈 받고
이날 비행기 표를 끊었고
다음날 바로 출국이면
말은 되잖아요
여행사 쪽은 확인해 볼게요
[SD 카드를 딸깍거린다]
주말까지는 좀 지켜보죠
[현남] 예
죽었다면 모를까
손명오의 실종을 밝히는 게
우리의 목적이 아니니까요
죽었다고…
아니, 죽였다고…
[현남] 아니…
고인일 수도 있다고요?
손명오가?
가능성이 없진 않죠
- 연락드릴게요
- [현남이 다급히] 아, 저…
호, 혹시요
혹시나
그러신 거면…
제가 그랬냐고요? 손명오를?
만약에… 그러신 거면
저도 알고는 있어야
제가 단도리를 해도 하고…
[동은] 아니요
제가 그랬어도 아실 필요 없으세요
네?
이모님과 제 사이의 약속은
아주 심플하거든요
이모님은 제가 맡긴 일
저는 이모님이 맡긴 일
서로 그 일만 해주면 됩니다
우리 지금…
너무 가까워요, 이모님
[차 문이 달칵 열린다]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[도어 록 조작음]
[문소리와 도어 록 작동음]
- [문 닫히는 소리]
- [재준] 루이야, 아빠 왔다
[재준이 숨을 내쉰다]
[루이가 연신 짖는다]
[처진 목소리로] 아빠가
오랜만에 집에 왔어요
미안해요
[루이가 또 짖는다]
[피곤한 탄식]
[연신 짖는다]
[피곤한 신음]
[루이가 연신 짖는다]
뭐야?
루이
아이, 씨…
[루이가 헥헥거린다]
너 이 태도 뭐야, 어?
[힘주는 신음] 방금
아빠가 사과했잖아
아빠가 집에 안 들어와서
화난 건 알겠는데
[숨을 내쉰다]
뭐야, 저거?
[불안한 음악]
[어이없는 탄식]
[헛웃음] 씨
이게, 씨…
[어이없는 탄식]
씨발 새끼가, 너 지금 어디야?
씨발 새끼가 여기 있었구나?
- 개새끼가 작정을 했네?
- [루이가 낑낑댄다]
아니, 아니, 너 말고
[숨을 쓰읍 들이켠다]
근데 루이야
그 시간에 너 뭐 하고 있었어?
물었어, 안 물었어?
너 그냥 보고만 있었으면
아빠 진짜, 씨
실망이야
[마우스 휠 조작음]
[마우스 클릭음]
[여자1] 지 멘트 하나
직접 못 쓰는 게
무슨 기상캐스터야?
신입도 자기 멘트는 자기가 써
[여자2] 재평건설 이번에도
광고 붙였어
[연진이 노트북을 쾅 닫는다]
[연진] 수미야?
[수미] 어머, 들으셨어요?
니가 크게 말했어
진실은 원래 크게 들리는
법이거든요, 선배님
[연진이 연신 웃는다]
[웃으며] 뉴스룸 보는 줄?
[숨을 들이켜며] 수미야
코디 언니 말 좀 새겨들어
내 남편이 이번에도
광고 붙였대잖아
그게 무슨 뜻인지 몰라?
- 이 방송국은
- [긴장되는 음악]
나한테 달에 꼴랑 220 주지만
내 남편은
이 방송국에
2억 2천을 쓴단 소리야
너 나이 어린 거?
너 뭐, 언제까지 어려?
내년에도 어려?
후년에도 어릴 거니?
- [쾅 소리]
- 보자 보자 하니까…
- [수미의 비명]
- [연진] 니가 아무리 콜라겐을
처먹고 처바르고 용을 써도
내 자리는 어림도 없단 뜻이란다
이 어리기만 한 년아
[어이없는 한숨]
그러니까 수미야
내가 심심해서 재미로
니 재계약 막게 하지 마
[셰프] 맛있게 드십시오
[연진] 문동은은요?
아직이에요?
[영준] 개인정보를 빼낸다는 게
니가 생각하는 것만큼
쉽지가 않아
조회 하나만 하려고 해도
다른 사건에 끼워 넣어야 하고
[휴대폰 벨 소리]
쉬운 거면 제가 했죠
[수저를 달그락거린다]
세상이 바뀌었어, 연진아
18년 전이랑은 달라, 세상이
그래서 18년 전이랑
다르게 드리잖아요, 저도
[숨을 들이켜며]
모텔 인수하셨다면서요
여동생 명의로
손님 많이 와요?
[천천히 쩝쩝거린다]
염려해 줘서 고마워
생색이었어요
애들 붙여 놨으니까
뭐 좀 나오면 연락 줄게
근데 너 요즘
너무 바쁘다?
염려 감사해요
[멀리서 개가 짖는다]
[성희] 손명오 티켓
확인해 봤는데요
[성희가 숨을 스읍 들이켠다]
블라디보스톡 편도만 끊었고
다른 티켓은 없어요
근데 이 편도 티켓도
보딩을 안 했어요
예약한 호텔도 확인해 봤는데
체크인 안 해서 노쇼 났고요
출국을 안 한 건 확실한 거네
[성희] 네
근데 손명오는 왜요?
무슨 일 있어요?
어 [숨을 들이켠다]
근데 이게 단순한 부재인 건지
갑작스러운 부고인지 모르겠어서
언니, 까만 옷 많잖아요
[옅은 헛웃음] 어, 많아
[옅은 웃음]
[동은] 손명오는 부러진 거겠지?
[비밀스러운 음악]
뭐, SD 카드야 원래 소모품이니까
[사진 인화기 작동음]
그럼 이제 날갯짓을 해줄
진짜 나비를 찾아야 하나?
태풍을 일으킬
비단 날개를 가진 나비를
내가 알거든, 연진아
[남직원] 배선 작업 끝났습니다!
점등하겠습니다!
[조명 작동음]
[사람들의 박수와 탄성]
[사람들이 작게 대화한다]
[관계자] 시를 대표해
감사드립니다
늦은 시간까지
고생 많이 하셨습니다, 대표님
늦은 시간이 아니라
이른 시간이네요
- [사람들의 웃음]
- [관계자] 아, 그러네요
[관계자가 웃는다]
수고하셨어요
전 기념으로
좀 더 둘러보다 가겠습니다
[관계자] 네, 그럼
[비밀스러운 음악]
[사라의 초조한 탄성]
[사라가 초조한 목소리로]
[거친 숨소리]
[사라]
[숨을 들이켠다]
[명오] 어디냐? 좀 보자
- 집으로 올래?
- [금고 조작음]
[사라] 우리 둘이 보자고? 왜?
[긴장되는 음악]
[사라]
[탁 소리]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[신경질 내는 탄성]
[혜정] 반지 어떤 게 더 나아?
[재준] 이 개새끼
오늘도 출근 안 함
내 옷이랑 시계 털어감
[혜정] 1, 2, 3 중에 골라줘
[놀란 숨소리] 헐, 진짜?
시계 어떤 거?
[사라] 나 분명히 선금 줬다
전화로 병신 짓 한 건 한 거고
일은 일이다
[긴장되는 효과음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
- [한숨]
- [숍 매니저] 다른 디자인으로
보시겠어요?
아무래도 알이 크면
낄 때 불편함이 있으시죠
[혜정] 아니요
난 큰 게 좋다니까요?
- 뭐든 큰 게 좋다고요
- [문 여닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
[혜정의 놀란 숨소리]
[혜정] 태욱 씨 [웃음]
늦는다면서
왜 이렇게 일찍 왔어요?
다 너무 예뻐서
나 아직도 못 고른 거 있죠?
5분만
[태욱이 숨을 들이켠다]
야, 너 내가 나 만날 때
힐 신으랬지?
난 니가 키 큰 게 좋다니까
니가 그런다고
너보다 내 키가 크지 않아
내 키가 창피하면 나랑 살겠냐?
나 어제 비행해서
다리 아파서 그랬어요
[태욱이 혀를 쯧 찬다]
다음부터는 힐 꼭 신을게요
[입을 쩝 떼며] 프러포즈
따로 없다
니 친구보다
무조건 알 큰 거면 된다매?
어, 요거, 요게 제일 크네
[놀란 탄성]
[달그락 소리]
[혜정] 진짜? 어? [웃음]
- [태욱의 우쭐대는 웃음]
- 어떡해, 더 커요, 나 너무 좋아!
[태욱] 야, 그리고
쩝, 우리 엄마가 너 전화하래
[혜정이 감탄한다]
우리 엄마 절밥 좋아하신다
괜히 고기 먹자고 하지 마, 응?
다 알죠 [감격스러운 숨소리]
나도 고기 별로 안 좋아해
[혜정의 신나는 웃음]
[휴대폰 벨 소리]
[통화 버튼 조작음]
[현남] 얼른 핸들 틀어요!
사모님 차 뒤에
누가 따라붙었어요!
[긴박감 넘치는 음악]
[자동차 바퀴 마찰음]
이모님이 왜 거기 계세요?
[현남] 지금
그게 중요한 게 아니라
아휴, 내가 맨날 이 짓 하면서
저쪽도 사람 붙일 거란 생각을
왜 못 했을까요?
암튼
내가 어떻게든 따돌려 볼게요
[동은] 아니요, 제가 할게요
이모님은 노출되지 마세요
[통화 종료음]
[엔진 가속음]
[따라붙는 가속음]
[가속음]
어?
[자동차 바퀴 마찰음]
[엔진 가속음]
[쿵]
[남자1의 거친 숨소리]
[남자1의 한숨]
[남자1] 뒤지고 싶어?
무슨 브레이크를 그따구로 밟어!
죄송합니다, 안 다치셨어요?
[남자2가 어색한 발음으로]
아, 목, 아, 허리
어떡할 거야, 아줌마?
[남자1] 우리가 좀 바쁘거든?
경찰을 부르든지
현찰로 하든지 결정혀, 빨리
선택지가 잘못됐는데요
보통은 보험회사를 부르죠
경찰이 아니라
렌터카면 렌터카 회사를 부르고요
졸라 똑똑해, 씨발
[남자1의 성난 탄식]
내가 진짜 존나 아끼는 렌트카인데
바쁜 사람 차 박았으면
경찰을 부르든지
현찰을 내밀든지 그게 순서지
차도 박살 내고
길바닥에서 야단도 맞고
무슨 경우가 이래?
현금으로 하죠
서로 바쁜 거 같은데
계좌번호 주세요
그건 현금이 아니라
송금이고, 아줌마
번호 찍어요, 핸드폰
[휴대폰을 탁 받는다]
[통화 연결음]
[휴대폰 벨 소리]
[통화 종료음]
[남자1] 전화하면
현금 들고 나와요
[차 문 여닫히는 소리]
[시동음]
[자동차 바퀴 마찰음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[다가오는 자동차 엔진음]
[과속방지턱 넘는 소리]
[놀라는 숨소리]
[주차 기어 조작음]
- [걱정스러운 숨소리]
- [문이 탕 닫힌다]
어디 다친 덴 없어요? 봐봐요
[현남의 놀란 숨소리]
[동은의 한숨]
오늘은 전재준
팔로우하는 날 아닌가요?
근데 왜 제 뒤에 계셨어요?
왜 제 뒤를 밟으셨어요?
아니, 제가 왜 사모님 뒤를…
지금, 저 의심하시는 거예요?
[동은] 조심하는 겁니다
[숨을 내쉰다]
불안하시잖아요
제가 이모님 남편에게 가서
당신 부인이
당신을 죽여달라고 했다
다 터뜨릴 수도 있는 문제잖아요
거기까지 생각하셨을 텐데요
[깊은 한숨]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
전재준이 사모님 학교 앞엘 왔어요
예솔이 지켜보다 갔고
전재준이 쫓다 보니
저도 거기 있었고
마침 사모님을 본 거예요
'어후, 반가워라' 하는데
그놈들 차가 보였고요
[현남의 한숨]
그런 생각을…
할 수도 있겠네요
근데 전…
생각을 안 했어요, 아예 딴생각을
그냥 카메라 만지는 거
운전하는 것만으로도 벅차서
[현남의 한숨]
내려보세요
[달칵 문 여는 소리]
[탕 문 닫히는 소리]
- [숨을 들이켰다 내쉰다]
- [트렁크 문 열리는 소리]
[현남] 전재준이 단골 식당이
망원 시장 안에 있어요
- 해남 배추가 있길래요
- [따뜻한 음악]
바로 드세요
싣고 다녔더니 고새 익었어요
[숨을 들이켜며] 그리고요, 사모님
그렇게 따지면 난 가서
얘기할 사람이 더 많네요?
박연진이, 전재준이, 이사라
그냥
배추 사면서 좋았어요
사모님 만나고 꿈이 생겨서
우리 선아랑 저녁을 먹는…
[작게 울먹인다]
[울먹이며] 허겁지겁 먹어 치우는
그런 밥 말고
찌개도 끓이고 계란도 부쳐서
천천히 먹어도 되는
그런 저녁이 내 꿈이에요
생각만 해도 얼마나 좋든지…
딴생각을
아예 안 하신 건 아니네요
[의아한 신음]
아… 그러네
[웃음]
어, 미안해요
아후, 난 왜 이 모양인지
좋은 사람이라서요
[숨을 들이켠다]
오늘은 제가 실수했어요
꿈, 이루게 해드릴게요
김치는 마음만 받겠습니다
[현남] 어…
- [차 문 열리는 소리]
- 이…
[차 문 닫히는 소리와 시동 소리]
[동은] 사모님과 이모님
우린 서로를 그렇게 불러
[엔진 가속음]
함께 죽음을 공모한 사이를
달리 뭐라 부를 수 있겠어?
[풍경이 뎅 울린다]
- [목탁 소리]
- [새소리]
우린 잘 알아, 연진아
우리가 공모한 그 어둠을
그 캄캄한 끝을 말이야
[통화 연결음]
[안내 음성] 연결이 되지 않아…
[탄식]
[혜정] 연진이 전화 안 받아?
손명오도 안 받던데
둘이 같이 있는 거 아니야?
[툭툭 손바닥 터는 소리]
연진이가
너랑만 잔단 보장 없잖아
- [재준] 야, 씨발, 말을 해도 어?
- [루이가 짖는다]
아니 [숨을 내쉰다]
둘 다 연락이 안 되니까
아님 말고
최혜정
썅년 짓을 할래면 제대로 해
그래야 쌍년 안 되고
난년 되는 거야
지금 좀 어설퍼, 너
[옅은 한숨]
[휴대폰 조작음]
그만 갈게, 내일 비행 있어
걔 말이야
연진이 딸
- 예솔이
- [혜정] 예솔이 뭐?
그거 연진이 구두 아니냐?
런던 비행 때 샀어
연진이한테도 있는지 몰랐네
예솔이 뭐?
에솔이 생일이 언젠지 알아?
예솔이 생일?
알아, 몰라?
생일까진 모르겠고
연진이 임신했을 때
걔네 엄마가
추석 전에 낳아야 한다고
날 받아왔던 건 기억나
- 그래야 재물복 있다고
- [미스터리한 음악]
갑자기 그건 왜?
[헛웃음]
혹시
내 딸인가 하고
[어이없이 웃으며] 미쳤네!
[옅은 웃음]
[연진] 한여름의 태양이
지평선 아래로 내려가지 않아
이, 밤에도 낮처럼 밝은 현상을
백야라고 하죠
[광희] 맞아요
이 막, 밤이 환해지죠, 여러분?
[연진] 그런 백야가 있는 동안
그 반대의 반구에서는
극야의 시간을 견뎌야 한다는 사실
알고 계십니까?
[숨을 들이켜며] 밤이
너무 길어지면 괴로울 거 같아요
[연진] 네, 백야의 반대말이
흑야가 아닌 극야인 이유도
아주 극단적인
긴 밤이기 때문이라고 하는데요
지난 한 주 여러분의 밤은
백야였을까요, 극야였을까요?
[라디오 속 연진] 어려운 시기
지혜롭게 헤쳐 나가는
한 주 되시길 바랍니다
박연진이었습니다
[라디오 속 광희] 네
기상캐스터의 왕언니
주옥같은 멘트의 여왕
박연진 씨 모시고 진행이 되는
황광희의 '빛나거나 미치거나'
저희는 광고 듣고 올게요
[엔진 가속음]
[새가 지저귄다]
[할머니] 여기가 층고도 높고
천창이 있어서 빛도 잘 들어오고
밤에는 더 멋져요
[숨을 들이켠다]
네, 좋네요, 여기로 할게요
[할머니] 여기가 신축에다
역세권이라 밤낮없이 좋아요
아래층엔 요가, 위층엔 헬스
운동하겠다고 오는 사람들이
그렇게 잘 다친다네?
딱 병원 자리예요, 여기가
무슨 전문의예요?
정형외과면 볼 것도 없는데
성형외과요
더 좋네!
아, 운동하다 보면은
쌍꺼풀도 하고 싶고 하지
[웃는다]
[숨을 들이켠다]
네, 좋네요, 여기로 할게요
의사 맞아요?
- 네?
- 아니, 너무 시원시원하니까
사기꾼마냥
- [웃는다]
- [흥미로운 음악]
[할머니도 따라 웃는다]
얼굴도 상큼해 가지고는
아, 이거 참
[입을 쩝 뗀다]
제 자랑 같아서
말씀 잘 안 드리는데
제 별명이 또 썬키스트거든요
이 얼굴에 의사라고 말하면은
잘 믿지도 않아서
뭐 과학고 조기졸업에 멘사 회원
아휴, 이런 얘기는
입도 벙긋 못 한다니까요?
말은 좀 안 할 때가 낫다
[할머니가 웃는다]
[비서] 다음 주 스케줄과
우편물입니다
퀵으로 온 건
맨 위에 올려두었습니다
퀵?
[종이칼이 달그락거린다]
[툭 떨어지는 소리]
[불안한 음악]
[바람 부는 효과음]
[통화 연결음]
[안내 음성] 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 후…
누가 왔다고?
[골프공 치는 소리]
[도영] 오랜만입니다
한 3년 됐나요?
[숨을 들이켠다]
그쪽 장인어른
신사옥 오픈 파티 때니까
그러네요
- [골프공 치는 소리]
- 라운딩은 아닌 거 같고
[숨을 쓰읍 들이켠다]
엄청 기대되네요, 용건이?
손명오 씨랑 연락이 안 돼서요
손명오 씨 지금 어디 있습니까?
아휴, 뭐 그쪽까지 손명오를 찾지?
나도 그 새끼 연락 안 되는데
무슨 일이실까요?
[오일 라이터를 띵 연다]
담배?
안 핍니다
[라이터 켜는 소리]
- 다른 연락 방법은 없는 겁니까?
- [치익 불붙는 소리]
[라이터 닫는 소리]
이유를
아직 얘기 안 하셨는데
본인과
직접 할 얘기라
[헛웃음]
집 주소나 가족이나
뭐든 부탁드립니다
[숨을 쓰읍 들이켠다]
혹시 그쪽도 뭐 받았어요?
아, 맞네
뭐 받았어요?
뭐라고 협박해요, 그 새끼가?
전재준 씨가 받은 건 뭡니까?
[숨을 내쉰다]
쯧, 뭐 이러면 대화가 안 되고
먼저 찾는 사람이
연락해 주기 어때요?
전재준 씨가 빠르지 않겠어요?
친구분이신데
친구 아니고
그냥 데리고 쓰던 애라
[재준의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
[후 내뿜는다]
그럼
바쁜 일이 있어서
[담뱃재를 탁탁 턴다]
[담배꽁초를 탁 던진다]
[휴대폰 조작음]
- [통화 연결음]
- [안내 음성] 전화기가 꺼져 있어
소리샘으로 연결 중입니다
- [한숨]
- [삐 소리]
야, 이 씨발 손명오 개새끼야
너, 나한테만 뭐 보내고
협박한 게 아니네?
[성난 숨소리]
근데 니가 하도영을
협박할 게 뭐가 있냐?
여자냐, 아님…
여자애냐?
[깊은 한숨]
너 만약
하도영과 내가
한 묶음인 이유가 예솔이면
넌 내 손에 죽는다, 이 씨발 놈아
[남자1] 아, 이거 뭐야?
[번잡한 소음]
[남자2] 이쁘네?
[남자3] 아이, 그만할걸, 진짜
[여자1이 감탄한다]
[여자2] 아니, 그거 말고 [웃음]
- [남자4] 아, 왜?
- [자전거 종소리]
[카메라 셔터음]
[남자5] 니가 진짜 이긴 거야?
이야, 세네?
- 나하고 한번 해
- [여자3] 좋아요
[남자5] 어, 그래
[탁 바둑돌 놓는 소리]
[숨을 내쉰다]
[남자6] 진짜 멋있다
[남자7] 바둑이란 게 이런 거야
[남자8] 어휴, 그거
조심해야 된다
[남자9] SNS에 올려야겠네
[사람들이 저마다 대화한다]
- [가스 버너 조작음]
- [자동차 정비 소음]
[정비기사] 범퍼 확인하시고
사무실에 가서 결제하시고
키 받으시면 돼요
- 감사합니다
- [정비기사] 예
[정비 소음으로 계속 소란하다]
[문자 알림음]
[여정] 생각해 봤는데 후배랑 나
제대로 대국을 못 끝냈어요
우리 아직 계가가 남았어요
[지익 타는 소리]
[울리는 비명]
[어린 동은이 고통에 울부짖는다]
[무거운 음악]
[어린 동은이 울부짖는다]
- [거친 숨소리]
- [여학생들의 낄낄거리는 웃음]
[여학생들이 웃는다]
[어린 동은이 연신 울부짖는다]
[동은의 거친 숨소리]
[어린 동은의 비명]
[철벅이는 소리]
[동은의 힘겨운 신음과 숨소리]
[웅성웅성 울리는 소음]
- [철벅이는 소리]
- [동은의 거친 숨소리]
[동은이 연신 힘겹게 헐떡인다]
[연신 웅성웅성 울린다]
[어린 동은이 울부짖는다]
[힘겨운 신음]
[사람들이 놀라 웅성거린다]
[여자1] 괜찮으세요? 왜 그러세요?
[여자2] 저기요
괜찮으세요?
[동은의 거친 숨소리]
[초인종]
왜 이래요?
들어와요, 얼른
- 무슨 일 있었어요? 어디 아파요?
- [도어 록 작동음]
일단 들어와요
[여정의 다급한 발소리]
아직 가구가 다 안 와서
어… 잠깐만요
물 줄게요, 여기 앉아요
[동은] 뭐예요, 여긴?
[덜그럭거리는 소리]
[딸그락 뚜껑 여는 소리]
[여정] 무슨 일인데요?
내가 안 좋을 때 연락한 거예요?
이사 왔어요?
개원한 선배가
세명시에서 떼돈 번다길래
펠로우 때려치우고 나도 와봤죠
라고 명랑하게 말하려고 했는데
[어색한 웃음]
망한 거죠?
계가를 하자고요?
영문도 모르고 지긴 싫어서요
그 말 하면 올 거 같았어요
[여정이 숨을 들이켠다]
영리해라
전에 물었죠?
어디로 가고 있냐고
뭐 때문에
이렇게까지 하는 거냐고
아주 긴 얘기예요
그 어떤 순간도
아름답지 않을 거고
들을래요?
[연진] 극야랑 백야 중에 말이야
난 일평생이 백야였거든?
늘 환했다고
[경란] 그야, 당연하지
근데 왜?
[문이 달칵 열린다]
[예솔] 우와!
[예솔의 옅은 웃음]
엄마 파티 가?
[경란] 엄마 일하러 가시는 거야
아주 유명한 스타일 어워즈 가셔
[예솔] 우와, 멋지다!
[연진] 응?
[연진의 흐뭇한 웃음]
[예솔] 나도 빨리
엄마처럼 되고 싶다 [웃음]
- [성스러운 음악]
- 그래서 이런 목걸이도 다 하고
드레스도 다 입을 거야
엄마, 이거 해, 이거 예뻐
[연진] 짠
[흐뭇한 웃음]
[예솔] 아, 무겁다
음, 비싼 보석, 비싼 시계
비싼 백, 비싼 차는
원래 다 무거워
비싼 코트
비싼 드레스, 비싼 구두는
다 가볍고
알겠어?
알겠어
걱정 마, 예솔아
엄만 절대 지평선 아래로
내려가지 않을 거야
무슨 일이 있어도
[어이없는 탄식]
[바람 부는 효과음]
어쩐지…
애가 존나 예쁘다 했어
[헛웃음] 씨…
[탄식]
[쿵 울리는 효과음]
[격정적인 음악]
[마우스 클릭음]
[승무원] 선배님
- 안녕하십니까
- [혜정] 응
그, 아까 인포 직원분
다녀가셨었는데요
[혜정] 내 폰 찾았대?
휴대폰은 아닌 거 같은데?
씁, 얇아서요
- 이거 퀵으로 왔다고
- [혜정] 퀵?
[슥 꺼내는 소리]
[착착 넘기는 소리]
[다급히 부스럭거리는 소리]
[거친 붓질 소리]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[격정적인 음악이 점점 고조된다]
[음악이 고조되다 뚝 끊긴다]
[동은] 그래서 난 지금
온 생을 걸고 복수하는 중이에요
[입을 딱 뗀다]
[떨리는 숨을 내쉰다]
[여정이 숨을 들이켠다]
[여정] 멈출 생각은…
[숨을 내쉰다]
없는 거예요?
그들보다 더 나은 사람이잖아요
문동은은
[동은] 더 나을 생각 없어요
난 더 나빠지는 중이라
복수가 끝나면
후배의 세상도 폐허뿐일 거예요
[동은이 연신 웃는다]
[동은이 계속 웃는다]
[숨을 들이켰다 내쉰다]
[숨을 들이켠다]
좋겠어요, 선배는
초콜릿 상자 같은 유년이었을 거고
구김 하나 없는
좋은 어른으로 커서
그렇게 입바른 소리만 해도
세상 살 만해서
전에 내 흉터 봤죠?
고칠 수 있어요?
[숨을 들이켰다가 내쉰다]
얼마나 됐어요, 이런 지?
고작 한쪽 팔만 보고
그런 표정이 되는 거예요?
그러면서
멈추라고요?
[또각또각 걸어가는 발소리]
[톡 단추 푸는 소리]
[애잔한 음악]
[연신 톡톡 푸는 소리]
[철그럭 벨트 소리]
[놀란 탄식]
[숨을 내쉰다]
[떨리는 숨소리]
[동은] 백야 같기도
- [여정이 숨을 내쉰다]
- 극야 같기도 한 그런 밤이었는데
[거친 숨소리]
[깊은숨을 내쉰다]
[떨리는 목소리로]
이렇게 한 거예요?
그것들이?
[떨리는 숨소리]
그 새끼들이?
[동은] 존엄이라곤 없는
이미 더 없이 폐허죠
그러니까 돌아가요
난 분노와 악에
더 성실하고 싶거든요
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[연신 한숨 쉰다]
[살짝 훌쩍인다]
[떨리는 숨을 내쉰다]
할게요
할게요, 망나니
칼춤 출게요
말해봐요
뭐부터 해줄까요?
어떻게 해줄까요?
그것들 중
[떨리는 숨소리]
누구부터 죽여줄까요?
[고조되는 음악]